아시아투데이 이병화 기자 = 이인영 통일부 장관이 23일 국회 의원회관에서 열린 '남북연락·협의 기구의 발전적 재개 방안' 토론회에서 참석자들과 대화하고 있다. ⓒ "젊은 파워, 모바일 넘버원 아시아투데이" ▶ ▶ 서울시 "연말까지 '1000만 시민 긴급 멈춤기간' 선포" ▶ 수도권 거리두기 24일 0시부터 2단계로 격상한다 ▶ "거리두기 수도권 2단계·호남 1.5단계 조정방안 논의" ▶ 불안한 1.5단계…신규 확진 330명, 닷새째 300명대 이병화 photolbh@asiatoday.co.kr
아시아투데이 이병화 기자 = 이인영 통일부 장관이 23일 국회 의원회관에서 열린 '남북연락·협의 기구의 발전적 재개 방안' 토론회에서 연평도 포격 10주기 추모 묵념을 하고 있다. ⓒ "젊은 파워, 모바일 넘버원 아시아투데이" ▶ ▶ 서울시 "연말까지 '1000만 시민 긴급 멈춤기간' 선포" ▶ 수도권 거리두기 24일 0시부터 2단계로 격상한다 ▶ "거리두기 수도권 2단계·호남 1.5단계 조정방안 논의" ▶ 불안한 1.5단계…신규 확진 330명, 닷새째 300명대 이병화 photolbh@asiatoday.co.kr
아시아투데이 이병화 기자 = 이인영 통일부 장관을 비롯한 참석자들이 23일 국회 의원회관에서 열린 '남북연락·협의기구 발전적 재개 방안' 토론회에서 기념촬영을 하고 있다. ⓒ "젊은 파워, 모바일 넘버원 아시아투데이" ▶ ▶ 서울시 "연말까지 '1000만 시민 긴급 멈춤기간' 선포" ▶ 수도권 거리두기 24일 0시부터 2단계로 격상한다 ▶ "거리두기 수도권 2단계·호남 1.5단계 조정방안 논의" ▶ 불안한 1.5단계…신규 확진 330명, 닷새째 300명대 이병화 photolbh@asiatoday.co.kr
[무안=뉴스핌] 지영봉 기자 = 전남도는 도민들이 대기오염 경보발령 상황을 실시간 확인할 수 있도록 고농도 미세먼지·오존 알림서비스를 제공하고 있다. 23일 도에 따르면 전남도보건환경연구원은 도내 도시대기측정소에서 측정된 대기질 정보를 실시간으로 알려주는 '전남도대기질정보시스템'을 운영중이다. 도민들은 이 시스템의 환경정보 알림서비스를 통해 고농도 대기오염 발생시 미세먼지 및 오존 경보발령 상황을 휴대폰 문자메시지(SMS)와 팩스로 즉시 확인할 수 있다. 전남보건환경연구원 전경 [사진=전남도] 2020.11.23 yb2580@newspim.com 알림서비스를 희망할 경우 전남도대기질정보시스템 누리집(air.jihe.go.kr)에 접속해 신청하면 된다. 도시대기측정소는 도시지역의 환경대기 중 미세먼지와 6개 대기오염물질, 기상자료를 상시 관측하는 국가대기오염측정망의 하나다. 전국 총 463개소가 있으며, 전남은 22개 시·군에서 38개소를 운영 중이다. 전남도대기질정보시스템은 도내 모든 도시대기측정소의 대기오염 측정자료를 실시간 확인할 수 있는 인터넷 누리집이다. 지난해 전남보건환경연구원이 구축해 도민들에게 환경정보 알림서비스를 제공하고 있다. 대기오염 경보제는 미세먼지 또는 오존이 고농도로 발생해 기준농도를 초과할 경우 단계별로 주의보, 경보 등을 발령하는 제도다. 보건환경연구원은 대기질 상시 모니터링을 위한 종합상황실을 연중 운영하면서 대기오염 경보 발령시 유관기관과 함께 도민들에게 신속한 알림서비스를 제공할 방침이다. 임항선 대기질관리과장은 "동절기 연료 사용량 증가 등으로 미세먼지에 의한 대기질 악화가 우려 된다"며 "신속한 대기질 정보 상황 전파로 도민의 생활환경 안전 확보에 최선을 다하겠다"고 말했다. yb2580@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[계룡=뉴스핌] 권오헌 기자 = 충남 계룡시가 '2021년 겨울방학 대학생 행정인턴' 20명을 오는 12월 6일까지 모집한다고 23일 밝혔다. 대학생 행정인턴은 종전 대학생 아르바이트와 같은 사업으로 참여 학생의 책임감을 제고하고 실질적인 실무경험 기회 제공을 위해 행정인턴으로 사업명칭을 변경했다. [계룡시청 전경] 2020.11.23 kohhun@newspim.com 신청 자격은 공고일(11월23일) 이전 본인 또는 부모의 주민등록상 주소가 계룡시로 돼 있고 국내 소재 전문대 이상의 대학에 재학 중인 학생이다. 신청·접수는 23일부터 12월 6일까지 시 홈페이지를 통한 온라인 신청만 가능하다. 시는 신청자 중 기초생활보장수급자, 차상위계층, 한부모가족, 다자녀 가정 자녀를 우선 선발한다. 선발결과는 12월 9일 시 홈페이지에 게시하고 선발자에 한해 개별통지할 예정이다. 선발된 학생은 근무 첫날 오리엔테이션을 거쳐 시청 각 부서 및 직속기관, 사업소, 면·동 등에 배치돼 행정 및 현장 지원 업무를 수행한다. 대학생 행정인턴 기간은 1월 4일부터 1월 29일까지 20일간이며 주 5일(주말제외) 하루 8시간 근무하고 시간 당 8720원의 보수가 지급된다. 시는 코로나19 확산 방지를 위해 행정인턴을 대상으로 매일 근무 전 코로나 자가진단서를 작성하고 발열체크와 마스크 착용을 의무화 할 예정이다. 자세한 사항은 시 홈페이지를 참고하거나 자치행정과 시정인사팀(042-840-2106)에 문의해야 한다. 시 관계자는 "계룡시 거주 대학생의 시정체험 및 사회경험 제공을 위해 매년 여름방학과 겨울방학 두 차례에 걸쳐 대학생 행정인턴 제도를 운영하고 있으니 대학생의 많은 참여를 바란다"고 말했다. kohhun@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
【리얼미터】 부정평가, 긍정평가보다 10.3%p 높아…8월 이후 최대폭 김해신공항 무산과 코로나19 확진자 급증이 영향 미친 듯 리얼미터 조사 결과 문재인 대통령 국정수행에 대한 부정평가가 긍정평가보다 10% 넘게 높은 것으로 나타났다. 이는 약 3개월 만에 최대폭이다. 김해신공항 무산과 코로나19 확진자 급증이 부정적인 영향을 미친 것으로 보인다. ◆…(리얼미터 제공) 여론조사 전문기관 리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 16일부터 20일까지 닷새 동안 전국 18세 이상 유권자 2514명에게 물은 결과, 문 대통령의 지지율은 지난주 대비 1.6%p 내린 42.7%(매우 잘함 22.6%, 잘하는 편 20.1%)로 집계됐다. '국정수행을 잘못하고 있다'는 부정평가는 2.0%p 오른 53.0%(매우 잘못함 32.6%, 잘못하는 편 16.8%)로 확인됐다. '모름/무응답' 은 0.4%p 감소한 4.3%였다. 긍·부정평가의 차이는 오차범위를 훨씬 넘어선 10.3%p로 나타나 지난 8월 2주차 9.3%p 격차 이후 최대 폭이다. 최고 격차는 지난해 10월 2주차 조사의 14.7%p이다. 권역별로는 인천·경기(6.6%p↓, 48.0%→41.4%, 부정 53.7%), 서울(3.5%p↓, 42.1%→38.6%, 부정 58.5%), PK(부산·울산·경남, 1.6%p↓, 41.1%→39.5%, 부정 55.6%), TK(대구·경북, 1.5%p↓, 25.7%→24.2%, 부정 70.5%), 호남권(광주·전라, 11.4%p↑, 62.2%→73.6%, 부정 21.1%), 충청권(대전·세종·충청, 1.9%p↑, 42.6%→44.5%, 부정 53.2%)이다. 성별로 보면 여성에서도 긍정평가가 2.9%p 하락한 42.5%인 것으로 조사됐다. 여성의 경우 부정평가는 51.8%였다. 연령대별로는 50대(5.0%p↓, 46.3%→41.3%, 부정 55.4%), 20대(4.1%p↓, 39.7%→35.6%, 부정 57.9%), 60대(2.5%p↓, 36.6%→34.1%, 부정 62.8%) 등에서 내렸고, 문 대통령의 지지층인 30대(2.8%p↑, 47.1%→49.9%, 부정 47.5%), 40대(1.4%p↑, 54.5%→55.9%, 부정 40.6%)에선 소폭 오름세였다. 정당별로는 열린민주당 지지층에서 1.1%p 내린 76.9%(부정 22.3%), 무당층은 2.7%p가 오른 19.1%(부정 68.5%)였다. 이념성향별로는 보수층에서 4.2%p하락한 19.9%(부정 77.4%)였다. 직업별로는 2.6%p 올라 40.5%를 기록한 무직을 제외하고 모든 직업군에서 긍정평가가 하락했다. 사무직(4.2%p↓, 53.2%→49.0%, 부정 47.3%), 자영업(2.1%p↓, 41.7%→39.6%, 부정 57.2%), 학생(1.2%p↓, 40.2%→39.0%, 부정 53.7%), 가정주부(1.1%p↓, 37.7%→36.6%, 부정 58.2%)였다. 리얼미터 여론조사는 무선 전화면접(10%) 및 무선(70%)·유선(20%) 자동응답 혼용 방식, 무선(80%)·유선(20%) 병행 무작위생성 표집틀을 통한 임의 전화걸기 방법으로 실시됐다. 총 6만7642명에게 통화를 시도해 3.7%의 응답률을 보였다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.0%P이다. 보다 자세한 내용은 리얼미터 또는 중앙선거관리여론심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다. 조세일보 / 허헌 기자 hh@joseilbo.com
[헤럴드경제(익산)=박대성 기자] 익산지방국토관리청(청장 박성진)이 최근 실시한 건설안전 우수사례(아이디어) 경진대회가 성황리 개최됐다. 23일 익산지방국토관리청에 따르면 ‘2020년 건설안전 우수사례 경진대회’ 심사 결과 건설현장 근로경험자 문모씨가 응모한 ‘용접.용단 작업시 불티화재 예방을 위한 장비결합형 소화기’가 최우수상에 올랐다. 그리고 이모씨의 ‘ICT 기반 터널 실시간 원격감시 시스템 구축을 통한 안전관리 강화’가 우수상을, 이모씨의 ‘눈부심 방지 자동 광도조절 싸인보드’가 장려상을 차지했다. 이번 대회는 건설현장의 소리를 청취하기 위해 발주기관, 현장근로자를 포함한 일반 국민을 대상으로 지난 9월 22일부터 11월 13일까지 건설안전 경진대회를 실시했다. 응모작을 대상으로 광주지방고용노동청 익산지청, 건축사회 등 호남권 건설안전협의회 기관들의 심사를 통해 최우수상(1점), 우수상(1점), 장려상(1점)을 선정했다. 수상자 3명(최우수 1, 우수 1, 장려 1)에게는 국토교통부장관상, 익산국토청장상과 각각 50만원, 30만원, 20만원의 상금을 수여하며, 시상은 12월로 예정된 호남권 건설안전협의회 회의시 진행될 예정이다. parkds@heraldcorp.com [3개월 후 당신의 미래가 궁금하다면 지금 확인하세요!] [베스트 클릭! 헤럴드 경제 얼리어답터 뉴스] ▶ ‘댓글순위 조작혐의’ 김경수 “특검 주장 왜 말 안 되는지 밝힐 것” ▶ 코로나에 장마까지…식품·음식 배달 50% 이상 증가 ▶ [속보] 대법원 “전교조는 합법…법외노조 통보 위헌” ▶ 진중권, ‘증언 거부’ 조국에 “공인 책임보다 개인 권리 챙겨” ▶ 수도권 전셋값 급등 언제까지…인천은 상승폭 더 커져 ▶ [어떻게 생각하십니까] 전세 사라지고 모두 월세 사는 세상 올까? (feat.성시경 쇼) ▶ 내일 중부지방 최대 500㎜ 이상 폭우…남부지방은 잦아들어 ▶ 소모임 집단감염 느는데 관리·감독 '한계'…"생활방역 절실" ▶ IMF, 실물경제·금융시장 ‘괴리’ 경고…“자산가치 조정 위험” ▶ 집값반등 시작되나…주택가격전망 반년만에 상승전환 - ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
[군산=뉴스핌] 조주연 기자 = 전북 군산시는 제주도로 모임을 다녀 온 50대 남녀 2명이 코로나19 확진판정을 받았다고 23일 밝혔다. 보건당국에 따르면 코로나19 군산 33번 확진자 A(50)씨와 B(50) 씨가 지난19일 제주도 모임에서 하남85번 확진자와 접촉했다. 강임준 군산시장의 비대면 브리핑 장면 [사진=군산시] 2020.11.23 presspim@newspim.com A씨는 지난 20일 목에 이물감을 느끼는 것으로 나타났으며 전날 확진자 접촉 통보를 받고 보건소 선별진료소를 방문, 검체를 채취하고 이날 오전 양성통보를 받았다. 군산 34번 확진자 B씨는 무증상으로 전날 확진자 접촉 통보를 받고 보건소 선별진료소를 방문, 검체를 채취하고 이날 오전 양성통보를 받았다. 군산시는 이들이 방문한 인근 CCTV를 확인해 소독을 실시하고 접촉자를 파악하고 있으며 추가 방문자나 동선이 발견되는 즉시 방역소독을 실시하고 접촉자 파악에 총력을 다 할 계획이다. 강임준 군산시장은 "전북 전역에 사회적 거리두기가 1.5단계로 격상되며 코로나19확산 방지를 위해 총력을 다하고 있지만 시민들의 참여와 동참이 필요하다"며 "개인위생을 철저히 준수해 주시고 소모임, 연말 모임 등을 최소화 해주기 바란다"고 말했다. presspim@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
더불어민주당 박용진 의원. 연합뉴스 더불어민주당을 탈당한 금태섭 전 의원이 무소속으로 서울시장 출마 의사를 밝힌 가운데 민주당 박용진 의원은 “아직 탈당계 잉크도 안 말랐는데 벌써 서울시장 이런 것에 대해 고민을 하시는 게 조금 빨라 보인다”고 지적했다. 박 의원은 이날 오전 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’과의 인터뷰에서 “당에 좋지 않은 감정을 가지고 나갔다 하더라도 본인이 몸담았던 당에 대해 너무 쉽게 얘기하는 것은 적절하지 않아 보인다”며 이같이 밝혔다. 최근 금 전 의원이 문재인 대통령과 민주당을 겨냥해 “탈당했지만 고개를 들 수 없다” 등의 발언을 서슴없이 하는 것을 겨냥한 발언이다. 박 의원은 금 전 의원 아들의 증여세 논란에 대해선 “저나 민주당이 부자들을 미워하거나 싫어하지 않는다”며 “본인이 해명한 것처럼 증여세를 다 냈고 부의 출처를 밝힐 수 있다면 문제 되지 않을 것”이라고 설명했다. 이어 “친했고 좋아하던 정치인이긴 하지만 진영 간 경쟁이니까 민주당 경쟁후보로 나오게 되면 경쟁해야 하는 상대가 된 것”이라며 “국민 상식에는 본인도 엄청난 특혜를 누리고 있고 특혜가 대를 물려 간다는 것을 보여주고 있는 거니까 겸손하고 신중하게 말씀을 하실 필요가 있겠다”고 조언하기도 했다. 이날 금 전 의원은 “항상 어려운 길 마다하지 않고 살아왔다”며 무소속으로 서울시장 재보궐선거 출마를 사실상 선언했다. 더불어민주당을 탈당한 금태섭 전 의원. 공동취재사진 금 전 의원은 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “서울시의 부동산 문제를 비롯해서 여러 가지 민생 문제가 행정력이 부족해서 그런 것이 아니고 정책 잘못, 시행착오, 소통의 정치가 부족해서 그렇다”며 “제가 서울시장이 되고 싶다 안 되고를 떠나 그 선거에서 맡을 역할이 있으면 책임을 져야겠다는 생각을 하게 됐다”고 출마를 결심한 이유를 밝혔다. 그는 국민의힘 입당에 대해선 선을 그으며 “국민이 야당에 대해서도 신뢰하지 않고 있다. 대안이 없이 답답하지만 차악을 선택해야 되는 것인데 그냥 국민의힘으로 입당하게 되면 그 변화를 시키지 못하고 그냥 합치는 것일 뿐”이라고 지적했다. 한편 박 의원은 앞서 대선 출마 의사를 밝힌 바 있다. 그는 “젊은 정치인들이 용기를 내야 할 때다. 제가 준비되고 있다는 말씀을 드리려는 거니까 다른 젊은 정치인들도 적극적으로 나서줬으면 좋겠다”며 “박용진 효과라는 게 있는 것 같다. 제가 이런(대선 출마) 의사가 있음을 굳이 숨기지 않아서 대통령이나 재보선을 준비하시던 분들의 발걸음이 바빠지셨다. 97세대(90년대 학번·70년대생)에게 각자 준비됐으면 용기 있게 출발하자는 제안을 드리는 것”이라고 덧붙였다. 나진희 기자 najin@segye.com ▶ “동생아, 미안하다… 네 일부라도 살아 있길 바라” ▶ 개구충제 복용 후 ‘마지막 여행’ 떠났던 김철민, 다시 항암치료…“‘존버’할 것” ▶ 시누이가 알고 보니 남편 전처? ‘막장’ 이혼 사기극…“아이까지 빼앗겨”(애로부부) ▶ “임신하는 것도, 안 하는 것도 솔직히 무서워”…사유리, 임신 당시 담은 다큐 공개 ▶ 10년째 여동생 빚 갚아준 사연에 서장훈 “연 끊어라” ▶ 대권행보 시동 건 추미애 “그거야 알 수 없고” ▶ 서유리, 이근 대위와의 불륜설 해명 요구에 억울한 심정 토로…"모르는데 뭘∼" ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
김한정 민주당 의원, YTN라디오서 방미 성과 설명 "北, 바이든 외교라인 구성 때까지 도발하면 안 돼" 더불어민주당 한반도 태스크포스(TF) 소속으로 최근 미국을 방문하고 귀국한 김한정 의원은 23일 미국 의회가 북미 의회회담을 희망하고 있다고 밝혔다. 김 의원은 이날 YTN라디오 황보선의 출발 새아침에 출연해 방미 성과를 설명하면서 차기 미국 의회 하원 외교위원장으로 유력한 브래드 셔먼 의원과 진행한 면담 내용을 이같이 전했다. 그는 "셔먼 의원과 앞으로 북미관계는 대화를 통해 잘 풀어나가길 바란다고 하는 기본 원칙을 재확인했다"며 "(셔먼 의원은) 북한을 방문하는 의회 인사가 되고 싶다고 했다"고 말했다. 김 의원은 이어 "(셔먼 의원이) 북미 의회회담을 희망한다고 했다"며 "저희들도 이에 제일 먼저 북한을 방문하는 미 의회 지도자가 됐으면 좋겠다고 답했다"고 전했다. 김 의원은 셔먼 의원과 조 바이든 미국 차기 행정부가 들어설 때까지 북한이 도발을 하면 안 된다는 의견을 나눴다고 설명했다. 그는 "전통적으로 미국은 정권이 바뀌면 국무부에서 과거 대외정책을 받아 검토하는데 골격이 갖춰지기까지 6개월이 걸린다"며 "(셔먼 의원은) 그 과정에서 북한이 위험한 도발을 해서는 안 된다는 이야기를 강조했다"고 말했다. "스티브 비건, 다음달 서울 방문 의사 밝혀" 김 의원은 방미 기간 만난 트럼프 행정부 인사인 스티브 비건 미 국무부 부장관이 다음달 방한할 가능성이 있다고 했다. 그는 "비건 부장관이 12월쯤 서울에 마지막으로 방문하고 싶다는 의사를 밝혔고, (그때) 다시 만나기로 했다"며 "다만 아직 정확한 일정은 확정되지 않았다"고 밝혔다. 김 의원은 비건 부장관이 미 민주당에서 좋은 평가를 받는 인사인 만큼, 바이든 행정부에서도 한미 협력에 도움을 줄 수 있다고 분석했다. 그는 "바이든 행정부는 상원 공화당과 보조를 잘 맞추고 협력을 구해야 하는 입장"이라며 "남북관계와 한반도 정세를 잘 아는 비건 같은 공화계 인물도 한미 협력을 위해 역할을 해줄 것"이라고 강조했다. 비건 부장관은 트럼프 행정부의 대북 정책에 대해 "북미 간 서로 기대와 요구 격차가 너무 컸다"고 지적하며 "(차기 정부는) 이런 격차를 좁히는 노력을 해야 한다"고 당부했다고 김 의원은 전했다. 그는 또 비건 부장관이 "싱가포르·하노이 북미 정상회담의 경험과 교훈을 새 행정부에 충실히 인계하도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다고 전했다. 류호 기자 ho@hankookilbo.com 관련기사 - '자기 돈이면 이렇게 쓰겠나' 세계은행 출신 초선의 일침 - '아들 재산 32억' 금태섭 '불공정하게 살지 않았다' - 남편이 데리고 온 아들 생각에… 이혼 후 한 집 살림 - '낳을지 말지'를 왜 여성이 아닌 국가가 통제하나 - 軍 모병제로 바뀌면 ‘당나라 군대’로 전락할까
신동근 더불어민주당 최고위원. 뉴스1 더불어민주당 신동근 최고위원은 23일 국민의힘 윤희숙 의원을 겨냥해 “상대방의 말꼬리를 잡아 그 진위를 왜곡하고 더 나아가 지적으로 게으르다고 망언하는 것은 지적 거드름 그 이상도 이하도 아니다”고 밝혔다. 신 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “(민주당) 진선미 의원이 말하고자 했던 것은 주택은 사고 파는 것이 아니라 거주기본권을 충족하는 수단이라는 정신이었다고 본다”며 이 같이 말했다. 앞서 국민의힘 윤 의원은 지난 21일 페이스북에서 “국회 국토위 위원장이자 여당의 미래주거추진단장이라는 분이 (지난) 20일 ‘아파트에 대한 환상’, ‘임대주택에 대한 왜곡된 편견’을 언급하며 임대차법을 옹호했다”며 “진선미 의원은 다세대주택을 둘러본 후 ‘방도 3개가 있고 내가 지금 사는 아파트와 비교해도 전혀 차이가 없다’고 했는데, 국민 인식의 밑둥이 무엇인지 알아볼 생각도 하지 않고 방 갯수만으로 섣부른 판단을 내리는 지적인 나태함이다. 특히 입법부와 여당 주거정책의 큰 책임을 맡았다는 분이 이렇게 지적으로 게으르다는 것은 참 실망스럽다”고 비판했다. 신 최고위원은 이에 대해 “윤 의원이 지적 게으름을 운운한 저의는 다른 데 있다고 본다”며 “자신의 소신인 시장에 맡기면 모든 일이 제대로 된다는 시장만능주의를 따르지 않는 정부·여당에 대한 반감을 그렇게 표현한 것”이라고 꼬집었다. 이어 “윤희숙 의원류의 부동산 시장에 대한 사고는 의외로 간단하다. 부동산시장의 아파트선호, 아파트로 자산증식을 하려는 욕망이 강하니 전국의 재건축, 재개발을 허용해 아파트를 짓게 하면 된다는 주장”이라며 “이렇게 되면 우리 사회는 난개발 광풍에 휩싸인 후 주거특권계층과 주거빈곤층으로 훨씬 더 양극화될 것”이라고 주장했다. 신 최고위원은 “시장만능주의야 말로 시장전체주의다. 국가, 정부, 사회 모두 시장논리에 종속돼야 한다는 사고만큼 전체주의적 사고는 없을 것”이라며 “우리나라 헌법 119조 1항은 경제자유의 조항이고 119조 2항은 경제민주화 조항인데, 왜 이 조항이 반드시 헌법에 들어갔는지 (윤 의원은) 가까이 계시는 김종인 비상대책위원장에게 캐묻길 권한다. 그래서 지적 거드름을 교정받길 바란다”고 말했다. 이어 “단국대 서민 교수가 국민의힘 대상 강연에서 서울시장 후보로 윤희숙 의원이 적합하다는 의견을 낸 적 있는데 민주당에게는 ‘윤나땡’, ‘윤희숙이 나오면 땡큐’다”며 “윤석열 (검찰총장) 이후 더 이상 (이런) 언급을 하지 않으려 했는데 또 하게 된다”고 덧붙였다. 이현미 기자 engine@segye.com ▶ “동생아, 미안하다… 네 일부라도 살아 있길 바라” ▶ 개구충제 복용 후 ‘마지막 여행’ 떠났던 김철민, 다시 항암치료…“‘존버’할 것” ▶ 시누이가 알고 보니 남편 전처? ‘막장’ 이혼 사기극…“아이까지 빼앗겨”(애로부부) ▶ “임신하는 것도, 안 하는 것도 솔직히 무서워”…사유리, 임신 당시 담은 다큐 공개 ▶ 10년째 여동생 빚 갚아준 사연에 서장훈 “연 끊어라” ▶ 대권행보 시동 건 추미애 “그거야 알 수 없고” ▶ 서유리, 이근 대위와의 불륜설 해명 요구에 억울한 심정 토로…"모르는데 뭘∼" ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
진선미 더불어민주당 미래주거추진단장과 천준호 부단장이 20일 오전 서울 동대문구에 위치한 LH주거복지사업 현장을 방문해 시설들을 둘러보고 있다. 2020.11.20/뉴스1 ⓒ News1 이성철 기자 (서울=뉴스1) 김민성 기자 = 정부와 여당 인사들의 연이은 부동산 관련 발언들이 성난 부동산 민심을 부추기고 있다는 우려가 나온다. 수도권 집값뿐 아니라 지방의 집값도 상승세를 보이고 전세난까지 겹치면서 부동산 정책 실패에 대한 여론이 갈수록 악화하고 있는데도 여권에서 국민 정서와 동떨어진 발언이 이어지는 것은 문제라는 지적이다. 최근 악화한 민심에 기름을 끼얹은 발언은 더불어민주당 미래주거추진단장을 맡은 진선미 의원이 지난 19일 서울 시내 빌라·오피스텔 공공임대 주택을 찾아 "아파트라는 것에 환상을 버리면 훨씬 다양한 주거형태가 가능하다"고 언급한 것이다. 공공임대 주택의 장점을 설명하면서 나온 발언이지만, 진 의원이 서울 내 신축 아파트 전세권을 갖고 거주하고 있다는 사실까지 도마에 오르면서 비판이 이어졌다. 국민의힘은 논평을 통해 "진 의원은 왜 임대주택이 아닌 아파트에 살고 있는가"라며 "당장 서울 종로 아파트에 살고 있는 이낙연 대표부터 이사하라고 설득하길 바란다"고 쏘아붙였다. 여권 핵심 인사들의 부동산 관련 설화(舌禍)는 이번이 처음이 아니다 장하성 전 청와대 정책실장이 지난 2018년 9월 라디오에서 "모든 국민이 강남 가서 살려고 하는 건 아니다. 살아야 될 이유도 없다. 저도 거기(강남)에 살고 있기 때문에 이렇게 말씀드리는 것"이라고 밝히면서 논란이 됐었다. 또 지난 7월 여당이 이른바 '임대차 3법'을 국회 본회의에서 강행처리 할 때, 윤준병 민주당 의원은 "국민 누구나 월세 사는 세상이 다가온다. 전세의 월세 전환은 나쁜 현상이 아니다"라고 한 점도 공감대를 한참 벗어났다는 지적이 나왔었다. 여기에다 이해찬 전 민주당 대표도 서울을 '천박한 도시'라고 빗대면서 구설에 휘말리기도 했다. 정부도 좀처럼 부동산 관련 정책 실패를 인정하지 않고 있다. 특히 주무부처 국토교통부 수장인 김현미 장관은 부동산 가격 상승세를 전(前) 정부의 탓으로 돌리는 발언으로 논란을 불러 왔다. 김 장관은 지난 19일 전세대책을 발표하면서도 "금리 인하와 가구 수가 전세가 상승 주요 원인이다. 전세난은 임대차 3법 때문만이 아니다"고 했었다. 문재인 정부의 부동산 정책 실패가 아니라 수년간 지속한 저금리와 1인 가구 증가가 최근 전세난의 주된 원인이라는 얘기다. 이러다보니 여권 내에서도 차분한 정책 설명 등에서 벗어나 집값 상승의 원인을 줄곧 외부에서 찾으려는 행태에 대해 비판의 목소리도 나온다. 여권 관계자는 "부동산 정책이 모두 성공할 수 없다는 점을 인지하고 국민에게 자세를 낮추며 정책에 대한 기대효과를 여러 차례 설명하는 자리가 없었다"며 "지금 정부에서 지난 정부의 정책을 탓하는 것은 결국 자기 발등을 찍는 격"이라고 지적했다. 박상병 인하대 정책대학원 초빙교수도 통화에서 "정부가 '문제 없다'라고 말만 반복하면서 국민의 신뢰는 점점 떨어지고 있다"며 "현재 정책의 실패에 대해 개선하겠다는 자세를 보여야 불신을 해소할 수 있을 것”이라고 말했다. ms@news1.kr 뉴스1 관련뉴스 ☞ 정형돈 불안장애 탓?…웃음 제로, 어두운 낯빛에 '해설 펑크' ☞ 금태섭 "어려운 길 피하지 않겠다" 서울시장 무소속 출마 선언 ☞ 보아 "키크고 잘생기고 친구없는 男 이상형" ☞ 김장훈 "스태프들에 외제차 등 19대 선물…기부 총액 200억" ☞ 송윤아 "촬영 중 바이크 사고…몸 안움직였다" ms@news1.kr [ⓒ 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
인물·정당 與·구도 野 유리 후보군 1·2위는 박영선·나경원 서울시 중구 서울시청 전경. 뉴스1 내년 서울시장 보궐선거의 기조와 의미에 대해 ‘국정안정론’보다 ‘정부심판론’에 무게가 실린다는 여론조사 결과가 나왔다. 거론되는 서울시장 후보군 중에서는 박영선 중소벤처기업부 장관과 나경원 전 국민의힘 의원이 앞섰다. 23일 한국사회여론연구소(KSOI)가 CBS 의뢰로 지난 20~21일 서울시 19세 이상 성인남녀 1019명을 대상으로 실시한 차기 서울시장 후보 적합도 조사에 따르면 박 장관은 18.3%로 오차범위 내에서 선두를 기록했다. (응답률 7.1%, 표본오차 95% 신뢰 수준 ±3.1%포인트, 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 나 전 의원은 17.9%였다. 더불어민주당 박주민 의원(10.8%), 민주당 우상호 (6.3%), 무소속 금태섭 전 의원(6.1%), 조은희 서초구청장(6.1%), 국민의힘 윤희숙 의원(5.9%)이 뒤를 이었다. 민주당 내 후보 적합도 조사에서 ‘적합한 후보가 없다’는 응답이 35.6%, 범야권 내 후보 적합도 조사에서도 ‘적합한 후보가 없다’는 응답이 27.3%로 가장 많은 응답을 기록해 거론되는 후보군 외의 인물에 대한 수요가 높은 것으로 드러났다. 서울시장 후보정당 투표 선호도에서는 더불어민주당 후보(35.9%), 국민의힘 후보(33.0%), 국민의당 후보(10.3%) 순이었고 지지하는 정당후보가 없다는 의견이 9.7%였다. 인물과 정당에서는 여권이 다소 앞섰지만 선거의 구도에서는 야권에 다소 유리할 수 있다는 분석도 제기됐다. 보궐선거 기조와 의미에 대해서는 정부심판론(47.3%)이 국정안정론(41.5%)보다 5.8%포인트 높게 조사됐다. 정부심판론은 국민의힘 등 야권 지지층과 보수성향층, 국정운영 부정평가층 중심으로 비교적 높았다. 응답자 특성별로 살펴보면 정부심판론은 여성보다 남성(52.9%)이 크게 앞섰다. 연령별로 정부심판론은 20대(52.9%)와 60세 이상(54.6%)에서, 국정안정론은 40대(49.0%)와 50대(45.7%)에서 가장 높았다. 한국사회여론연구소(KSOI) 제공 대통령의 국정운영에 대한 서울시민들의 평가는 부정평가가 56.5%로 긍정평가 40.8%에 비해 15.7%포인트 높은 것으로 나타났다. 40대를 제외한 전 계층과 지역에서 부정평가 높았다. 부동산 정책 실패에 따른 악재 누적이 정부에 대한 부정 여론으로 이어진 것으로 보인다. 이창훈 기자 corazon@segye.com ▶ “동생아, 미안하다… 네 일부라도 살아 있길 바라” ▶ 개구충제 복용 후 ‘마지막 여행’ 떠났던 김철민, 다시 항암치료…“‘존버’할 것” ▶ 시누이가 알고 보니 남편 전처? ‘막장’ 이혼 사기극…“아이까지 빼앗겨”(애로부부) ▶ “임신하는 것도, 안 하는 것도 솔직히 무서워”…사유리, 임신 당시 담은 다큐 공개 ▶ 10년째 여동생 빚 갚아준 사연에 서장훈 “연 끊어라” ▶ 대권행보 시동 건 추미애 “그거야 알 수 없고” ▶ 서유리, 이근 대위와의 불륜설 해명 요구에 억울한 심정 토로…"모르는데 뭘∼" ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
[무안=뉴스핌] 지영봉 기자 = 전남도가 민선 7기 들어 유기농 중심의 친환경농업 내실화 정책을 추진한 결과, 친환경농업을 중점 육성한 지 17년 만에 유기농이 무농약 인증면적을 앞질렀다. 23일 전남도에 따르면 지난 10월말 '친환경농산물정보시스템' 집계 결과, 도내 유기농산물 인증면적은 지난해 같은 기간 1만 5722㏊보다 7065㏊ 증가한 2만 2787㏊로, 역대 가장 많은 면적을 확보했다. 이는 전국 유기농산물 인증면적 3만 7610㏊의 60.6%에 해당된다. 특히 도내 전체 인증면적 4만 4567㏊ 중 유기농은 2만 2787㏊(51%)로, 역대 처음으로 무농약 인증면적 2만 1780㏊(49%)를 앞질렀다. 전남도 청사 [사진=지영봉 기자] 2020.05.08 yb2580@newspim.com '과수·채소 중심의 품목 다양화'도 올해 목표를 초과 달성했다. 과수는 올해 목표 1082㏊ 보다 2㏊가 증가한 1084㏊, 채소는 1048㏊보다 143㏊가 증가한 1191㏊로 나타났다. 전남도가 유기농 중심의 품질고급화 전략에 성공할 수 있었던 주요인은 민선 7기 들어 친환경농업과에서 식량원예과를 분리, 친환경농업 경쟁력 강화 정책에 집중하고 전국 최초로 유기농 명인 지정, 유기농 지속직불금, 유기농 종합보험 지원 등 차별화된 시책을 추진했기 때문으로 분석됐다. 이와 함께 전남산 친환경농산물 1만 8000t(630억원)이 지난해 서울 등 약 6000여 개 유치원 및 초·중·고등학교에 공급되고, 전남도내 모든 학교에 연간 3362t(20억원)의 유기농 쌀이 공급된 것도 한몫 했다. 이정희 전남도 친환경농업과장은 "친환경농산물 공급망을 학교, 군부대 등 공공급식과 꾸러미 공급사업까지 확대하는 한편 수출·비대면 판매 등으로 다양화해 안정적인 판로를 확보하겠다"며 "유기농 중심의 품목 다양화가 이뤄질 수 있도록 집중 지원·육성하겠다"고 말했다. yb2580@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[논산=뉴스핌] 권오헌 기자 = 논산시농업기술센터는 농업인 20명을 대상으로 '2020년 우리농산물 활용 식생활 교육(장류) 과정'을 진행했다고 23일 밝혔다. 이번 교육은 지난 10월부터 11월까지 총 4회차로 진행됐으며 발효보리막장, 맛간장, 약고추장, 시금장 등의 이론 및 실습을 병행한 교과과정으로 운영됐다. 논산시농업기술센터는 농업인 20명을 대상으로 '2020년 우리농산물 활용 식생활 교육(장류) 과정'을 진행했다.[사진=논산시청] 2020.11.23 kohhun@newspim.com 코로나19 확산으로 집밥에 대한 관심이 증가하는 상황에서 영양가 높고 맛있는 전통장, 기능성 장 등을 집에서 쉽게 담글 수 있어 교육생들의 호응이 높았다. 농업기술센터 관계자는 "생각보다 폭넓은 연령대의 교육생에게 인기가 많아 어렵게만 느껴졌던 전통장류에 대해 선입견을 깨는 계기가 된 것 같다"며 "건강한 식생활의 중요성에 대한 인식확산과 올바른 식문화 정착을 도와 우리 농산물의 소비량 확대를 위해 농산물 활용교육을 지속적으로 펼치겠다"고 말했다. kohhun@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[익산=뉴스핌] 홍문수 기자 = 전라북도농업기술원은 지난 20일 농촌진흥청에서 주관하는 신기술 적용 농식품 시장테스트에 베리류(뽕나무, 복분자, 블루베리)의 발효 톱밥을 이용해 사육한 흰점박이꽃무지(꽃벵이)의 가공식품으로 네가지 맛 간식용 에너지바 형태로 소비자 테스트와 설문조사를 실시했다고 23일 밝혔다. 이번에 제작된 신제품은 잠사곤충시험장에서 개발한 베리류 3가지를 혼합 발효한 베리류발효 톱밥을 흰점박이꽃무지 유충의 먹이로 공급해 생산된 굼벵이 가공식품으로 소비자 테스트를 통해 기존의 참나무 톱밥을 먹이로 생산된 굼벵이로 만든 가공식품과 비교실시했다. 임주락 전라북도농업기술원 연구사가 농촌진흥청에서 주관하는 신기술 적용 농식품에 대한 꽃벵이 가공식품 시장테스트를 하고 있다.[사진=전북농기원] 2020.11.23 gkje725@newspim.com 개발된 시제품은 간식용 에너지바의 형태로 국내산 잡곡으로 만들어진 시리얼바에 굼벵이 분말가루와 베리류 3가지의 각각의 열매(오디, 복분자, 블루베리) 분말가루를 첨가해 만든 제품으로 굼벵이의 간기능 개선 효과와 베리류 열매의 숙취해소, 노화예방, 피부미용, 당뇨개선, 갱년기 완화, 피로회복, 눈 건강개선 등의 기능성이 추가된 제품으로 평가되어진다. 간식용 에너지바는 단백질 보충은 물론이고 높은 기능성을 가진 고효율성 음식으로 휴대가 간편하고 먹기에도 좋게 1개에 20g 기준으로 만들어졌는데 테스트 결과 30g 정도 기준으로 하면 아침 대용으로도 좋을 것으로 평가됐으나 아직까지 소비자들의 곤충에 대한 혐오감으로 인해 부담을 느끼는 것으로 평가됐다. 간식용 에너지바(베리베리굼베리)는 베리류 작물의 주재배지역인 전북지역만의 특화상품으로 개발 가능성이 높고 그동안 버려지던 베리류 전정 가지를 활용하여 도내 베리류 재배농가에도 부가소득을 올릴 수 있을 뿐만 아니라 흰점박이꽃무지 사육농가에도 부가가치를 향상시킬 수 있는 일석이조의 효과가 있을 것으로 전망된다. 임주락 전북농업기술원 연구사는 "식용곤충에 대한 부정적인 이미지를 해소하고 건강과 환경을 지킬수 있는 새로운 산업으로써 곤충산업이 성장하기를 기대하며 소비자 테스트 결과에 대한 정밀한 분석을 통해 베리베리굼베리가 전라북도의 지역특화상품으로 자리잡을 수 있도록 베리류 부산물을 이용한 꽃벵이 사육기술을 농가에 확대 보급할 계획"이라고 말했다. gkje725@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[서울=뉴시스]최진석 기자 = 이인영 통일부 장관이 23일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 '통일부-경제계 인사 간담회'에서 발언하고 있다. 이날 통일부는 삼성전자·SK·LG전자·현대차그룹을 비롯한 재계 관계자들과 만나 경제협력 등 향후 남북관계 발전을 위한 정부와 기업의 역할을 모색했다. (공동취재사진) 2020.11.23. photo@newsis.com [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. ◇ 지인 흉기살해 전 "안녕히 가세요" 소름 발언 ◇ A양 성관계 몰카, B양 강간… 막나가는 중3 콩밥 ◇ 여중생 성매매 알선한 여고생들, 얼마 벌었나 보니 ◇ "식품·기프트 카드 기증"에 차량 8km 줄섰다 ◇ 마약 투약 자수하러 가다… 택시비 못내 검거
[서울=뉴시스]최진석 기자 = 이인영 통일부 장관이 23일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 '통일부-경제계 인사 간담회'에서 발언하고 있다. 이날 통일부는 삼성전자·SK·LG전자·현대차그룹을 비롯한 재계 관계자들과 만나 경제협력 등 향후 남북관계 발전을 위한 정부와 기업의 역할을 모색했다. (공동취재사진) 2020.11.23. photo@newsis.com [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. ◇ 지인 흉기살해 전 "안녕히 가세요" 소름 발언 ◇ A양 성관계 몰카, B양 강간… 막나가는 중3 콩밥 ◇ 여중생 성매매 알선한 여고생들, 얼마 벌었나 보니 ◇ "식품·기프트 카드 기증"에 차량 8km 줄섰다 ◇ 마약 투약 자수하러 가다… 택시비 못내 검거
[서울=뉴시스]최진석 기자 = 이인영 통일부 장관이 23일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 '통일부-경제계 인사 간담회'에서 발언하고 있다. 이날 통일부는 삼성전자·SK·LG전자·현대차그룹을 비롯한 재계 관계자들과 만나 경제협력 등 향후 남북관계 발전을 위한 정부와 기업의 역할을 모색했다. (공동취재사진) 2020.11.23. photo@newsis.com [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다. ◇ 지인 흉기살해 전 "안녕히 가세요" 소름 발언 ◇ A양 성관계 몰카, B양 강간… 막나가는 중3 콩밥 ◇ 여중생 성매매 알선한 여고생들, 얼마 벌었나 보니 ◇ "식품·기프트 카드 기증"에 차량 8km 줄섰다 ◇ 마약 투약 자수하러 가다… 택시비 못내 검거
