[머니투데이 기성훈 기자] /사진제공=한국폴리텍대학 한국폴리텍대학이 한국전자통신연구원(이하 ETRI)과 손잡고 디지털 뉴딜을 뒷받침할 인공지능(AI) 인재 양성에 나선다. 폴리텍은 23일 ETRI 대전 본원에서 ETRI와 ‘기술 사업화 및 AI 산업 생태계 강화를 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다. ETRI는 디지털 혁신 기술을 연구·개발하는 ICT(정보통신기술) 분야 국내 최대 정부 출연 연구기관이다. 폴리텍과 ETRI는 협약에 따라 △기업·기술 정보 교류 및 소규모 사업장 대상 기술 컨설팅 및 사업화 지원 △교육 콘텐츠 공동 제작 및 활용 등 AI 인재 양성 플랫폼 형성 △산업 실무형 AI 기술 교육과정 개설 등에 협력한다. 폴리텍은 전국 16개 캠퍼스, 17개 학과에서 ICT 관련 학과를 개설·운영하고 있다. 2021학년도에는 AI융합과(광주캠퍼스), AI엔지니어링과(대구캠퍼스)를 신설해 AI 플랫폼 기능 구현이 가능한 소프트웨어(SW) 개발자 양성에 나선다. 이석행 폴리텍 이사장(사진)은 "디지털 뉴딜의 지속적인 원동력은 인력 양성에서 나온다"며 "ETRI와 협력해 디지털 뉴딜의 성과를 극대화할 수 있도록 신산업·신기술 인력 양성에 역량을 집중하겠다"고 말했다. [관련기사] ☞ 살점 하나도 없는 사람 다리 뼈…체포된 독일 교사, 식인 살인했나 ☞ '폐암 말기' 김철민 "벼랑 끝에 서 있다…여유 없어 못한 것, 한번쯤 누리고파" ☞ 송윤아 "씻는 거 싫어해…일주일에 한 번 머리 감았다" ☞ '불안장애' 정형돈, 팔짱 낀 채 어두운 표정…해설 불가로 "김용만 투입" ☞ "남편이 주식에 빠졌습니다" 그들이 주식을 못 끊는 이유 ☞ "외지인이 들어와 하루 8채 쓸어갔다" 지방으로 번진 '원정 투자' ☞ 눈앞 깜깜한 종부세 고지서 "연봉 토할 판" ☞ "왜 임신을 못해"…남편·시모에 맞아죽었는데 고작 징역 2~3년, 들끓는 中사회 ☞ 이동국, '♥이수진'+5남매 사는 럭셔리한 집 공개…'15억대?' ☞ 주말 확진자 600명도 넘어…이전에 '딱 세번' 있었던 일 ☞ 코스피 2년 10개월만에 2600선 돌파…삼성전자 '사상최고가' ☞ [단독]강남 아파트 전용 84㎡ '전세 20억' 시대 열렸다 ☞ 삼성전자 '1억원대 TV' 출시 임박…110인치가 거실에 ☞ 정경미 입덧도 모르던 윤형빈, "'헤어져라' 메시지 받고 반성" ☞ '쇄빙LNG선' 일냈다…대우조선 이어 삼성重 3조원 수주(종합) 기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr
정 총리, 백신확보 상황 점검 관계장관회의 주재 정세균 국무총리. 뉴스1 [파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 23일 코로나19 백신 확보와 관련 "개별 기업들과의 협상이 마무리 단계로 현재 협상에 최선을 다하고 있다. 계약이 체결되는 대로 국민들께 투명하게 알리겠다"고 말했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 백신 확보 상황 등을 점검하는 관계장관회의를 주재하며 "정부는 필요한 만큼의 백신을 제 때에 확보한다는 목표가 명확하다"며 이같이 밝혔다. 이날 회의에는 강경화 외교부 장관, 박능후 보건복지부 장관, 정은경 질병관리청장, 김강립 식품의약품안전처장 등이 참석했다. 정부는 지난 9월 국무회의에서 다국적 협의체인 코백스 퍼실리티를 통해 1000만명분, 개별 기업 협상으로 2000만명분의 코로나19 백신을 확보하는 방안을 확정했다. 이날 정 총리는 "그동안 개별 기업과의 협상 과정 중이어서 진행상황을 국민들께 상세히 알리지 못해 정부의 백신 확보 노력에 대한 일부 오해와 우려가 있었다. 그러나 조만간 정부의 노력과 성과를 구체적으로 공개하게 될 것"이라고 말했다. 이날 정 총리는 보건복지부 등 관계부처에 해외 백신확보에 적극 임해줄 것을 주문했다. 정 총리는 "해외 백신 개발 동향을 면밀히 파악하고 백신 개발 성공 여부의 불확실성까지 고려해 추가 확보 방안을 검토해야 한다. 향후 확보된 백신의 접종계획까지 치밀하게 준비할 것"을 관계부처에 지시했다. 정 총리는 "개별 기업들과의 계약 체결 이후 선입금 등 예산조치가 차질 없이 이루어질 수 있도록 관계부처 간 적극 협의하라"고 주문했다. skjung@fnnews.com 정상균 기자 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 [파이낸셜뉴스 핫뉴스] → 男고생과 사귄 30대 女교사 요구 "남편처럼 해주려면.." → 남편과의 불만족스러운 부부관계 "대리만족을.." 충격 고백 → 남자가 결혼 꺼리는 이유 2위 '돈', 1위 "女의.." → 혜민스님 재산은 많은 편도 아니다? 충격 폭로 → 서울시장 후보 지지율.. 금태섭 5위, 나경원 2위..1위는?
문재인 대통령이 23일 신임 주일 대사에 강창일 전 더불어민주당 의원을 내정했다. 강민석 청와대 대변인은 이날 춘추관에서 진행한 브리핑을 통해 “당사국에 대한 대사임명동의절차 등을 거쳐 임명할 예정”이라며 이 같은 인사 내용을 발표했다. 제주 출신인 강 내정자는 1952년생으로 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 일본 도쿄대에서 석·박사 학위를 받고 객원교수를 지냈다. 제주를 지역구로 17대 국회부터 20대 국회까지 내리 4선 의원을 지낸 그는 한일의원연맹 명예회장으로 활동 중인 ‘일본통’으로 꼽힌다. 강 대변인은 “일본 스가 내각 출범을 맞아 전문성과 경험, 고위급 네트워크를 바탕으로 경색된 한일 관계의 실타래를 풀고 미래지향적 양국 관계로 나아가는 계기를 마련할 것”이라고 기대했다. 한편 주일대사 교체는 지난해 5월 부임한 남관표 현 주일대사 이후 1년 반만이다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.com ▲ 부동산 실패 인정 않는 여권, 정책 옹호하다 실언 릴레이 ▲ ‘호텔 개조’ 등 전세대책, 효과 있을까? 국민들에 물어보니… ▲ 김포 묶이니 파주 들썩… 조정지역 또 풍선효과 ▲ 빌라전세 찾은 김현미 “아파트 수준으로 품질 높이겠다” ▲ ‘아파트는 환상’…여권 잇단 부동산 실언에 당내서도 “자세 낮춰야”
■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC 전용우의 뉴스ON'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다. ■ 방송 : JTBC 전용우의 뉴스ON / 진행 : 전용우 [앵커] 금태섭 전 더불어민주당 의원 둘러싸고 두 아들의 재산 32억 원 형성과 관련한 증여세 논란 계속되고 있어요? · 금태섭 20대 두 아들 '32억 재산' 논란 · 금태섭 "근거 없는 의혹 제기가 계속돼" · 금태섭 "8억여 원보다 더 냈다" · 금태섭 "증빙자료 제출도 가능하다" · 하승수 "8억4천여 만원 증여세 나왔을 것" · 금태섭 "증여 논란, 민주당도 다 안다" · 김남국 "증여세 무슨 수로? '금수저 아빠 찬스' 아닌가" · 박용진 "특혜 대물림 보여준 것…더 겸손해야" (*자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.) [핫클릭] ▶ "코로나 출입명단 팝니다"…경찰, 판매업자 수사 ▶ 골프장에 소 떼 '우르르'…손님들 혼비백산 '대피' ▶ 트럼프, G20서 '불복' 트윗…화상회의 중 골프장행 ▶ 몸에 좋다더니…'비식용 재료' 꽃차 판매 18곳 적발 ▶ 김포 매수문의 '뚝'…규제 피한 파주는 '풍선 효과' JTBC의 모든 콘텐트(기사)는 저작권법의 보호를 받은바, 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright by JTBC All Rights Reserved.
방역 당국이 코로나 백신 확보와 관련해 12월 초에 확보할 수 있는 백신 종류나 물량 등에 대해 발표할 예정이라고 밝혔다. 정은경 질병관리청장은 23일 오후 중앙방역대책본부 정례 브리핑에서 이 같이 밝혔다. 정은경 (질병관리청장이 23일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다/연합뉴스 정 청장은 해외백신 확보 계획 추진 과정 및 발표 시점을 묻는 기자단 질의에 대해 “연말까지는 인구 60%에 해당하는 3000만명분에 대해서는 계약을 통해 확보할 수 있을 것이라고 본다”며 “12월 초 정도에는 대략적인 협상 내용을 정리해 확보할 수 있는 백신의 종류나 물량에 대해 국민들께 설명드릴 수 있을 걸로 예상한다”고 밝혔다. 백신 확보 추진과 관련해서는 “지난 9월 15일 국무회의에서 1단계로 3000만명분에 대한 백신을 확보하는 것을 확정했고, 국제 간 백신 협약인 코백스에 참여해 1000만명분에 해당하는 백신은 이미 계약금을 납부했다”며 “어떤 백신을 선택할지에 대해서는 코백스와 협의중”이라고 밝혔다. 이어 “개별기업과의 접촉을 통해 2000만명분에 대한 협상을 진행중”이라며 “회사에 따라 협상의 속도가 달라 어떤 데는 이미 계약서를 검토하는 단계에 있는 회사도 있고, 어떤 회사는 구매 조건에 대해 논의가 진행되는 상황”이라고 설명했다. 정 청장은 “백신 확보에 대해 많은 국민들이 궁금해하시는 것을 잘 알고 있다”며 “신속하게 구매협약 등을 진행해 결과가 도출되면 투명하게 말씀드리겠다”고 말했다. 조선닷컴 핫 뉴스 Best ㆍ김정은 '폭군'이라 한 블링컨, 바이든 초대 국무장관에 ㆍ"신공항 검증위 같은 보고서, 대학원도 졸업 못해" ㆍ추미애 겨냥? 윤석열 "검찰개혁 비전은 공정한 검찰" ㆍ프로야구 선수 코로나 확진… 리그 중단 시 '최소 2주 이상' ㆍ홍진희, 40세 은퇴 후 필리핀行… "사망설·출산설 루머" [조선닷컴 바로가기] [조선일보 구독신청하기] 양승주 기자 zoo@chosun.com
[경향신문] 강민석 청와대 대변인이 23일 청와대 춘추관에서 브리핑을 하고 있다. 청와대사진기자단 청와대는 코로나19 재확산으로 인한 수도권의 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 재택·분산 근무 실시, 연차 휴가 우선 사용 등 강화된 방역 조치를 시행한다고 23일 밝혔다. 청와대에 따르면 우선 각종 모임이나 행사, 회식, 회의 등을 취소 또는 연기하기로 했다. 최근 소모임이나 행사, 회식 등이 코로나19 확산의 주요 원인으로 떠오른 데 따른 비상조치다. 강민석 청와대 대변인은 브리핑에서 “인사혁신처가 감염사례 발생이나 전파시 해당 일원을 문책하겠다고 밝혔는데 이는 청와대에도 그대로 적용될 예정”이라고 설명했다. 업무중은 물론 업무 협의나 대화시에도 마스크 착용을 의무화해야 한다. 식사할 때에만 예외적으로 마스크를 벗을 수 있고, 구내식당에서 식사할 때에는 대화를 금지하도록 했다. 또 원격 근무를 실시해 사무실 근무 밀집도를 완화하기로 했다. 이는 재택근무와 분산근무 형태로 진행된다. 선임행정관급 이상 필수 요원을 제외한 인력에 대해선 3교대를 도입, 인원의 3분의 2만 사무실 근무를 하고 3분의 1은 재택근무를 실시한다. 또 밀집도가 높은 부서를 대상으로 일부 인원이 창성동 별관 등으로 이동해 근무하게 된다. 연차 휴가도 우선적으로 사용키로 했다. 강 대변인은 “사무실 밀도를 줄이고, 확진자 발생으로 인한 국정수행 중단이 있어선 안된다는 판단을 종합적으로 고려한 것”이라며 “확진자가 나오는 최악의 경우까지 염두에 두고 추진하는 비상조치”라고 밝혔다. 이주영 기자 young78@kyunghyang.com 경향신문 주요뉴스 · 추미애와 윤석열, 싸워라 더 치열하게 · 서울시장 여야 모두 여성이 1위, 박영선·나경원 각각 ‘선두’ · 아이즈원, ‘조작 논란’ 속 컴백 · 금태섭 "감당할..." 서울시장 무소속 출마 선언 · 이낙연 “더 국민을 지치게 하면 안된다” · 정의당은 당론을 바꾸길 제안한다 · “미국, 내년 5월쯤 인구70% 집단면역 기대” · 코끼리가 우물에 빠진 날 · 검찰국장 특활비 의혹 부인하며 윤석열에 화살 돌린 법무부 · 앱 켜니···한국 서비스에 ‘일본해’ 먼저 표기한 구글 ▶ 인터랙티브:자낳세에 묻다 ▶ 경향신문 바로가기 ▶ 경향신문 구독신청하기 ⓒ경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
더불어민주당 지도부가 "25일 총파업 집회를 강행하는 것은 바람직하지 않다"며 민주노동조합총연맹에 자제를 촉구했다. 23일 이낙연 민주당 대표는 최고위원회의에서 "민주노총이 집회를 자제하는 현명한 결단을 해주길 바란다"며 우회 압박했다. 코로나19 1차 접촉자인 이 대표는 자가 격리로 인해 이날 최고위에는 화상으로 참여했다. 김태년 원내대표도 "내일부터 수도권이 사회적 거리두기 2단계로 전환된다"며 "아무리 방역 수칙을 준수하더라도 코로나 대유행이 우려되는 상황에서 오프라인 집회를 여는 것은 바람직하지 않다"고 지적했다. 김 원내대표는 민주노총에 사회적 책임을 요구했다. 그는 "비대면 온라인 방식을 통해서도 주장하고 국민과 소통할 수 있다"며 "온 국민이 코로나로 고통을 겪고 있는 시기에 민주노총이 다해야 할 사회적 책임이 무엇인지 다시 한 번 생각해보라"고 요구했다. 정부를 향해서는 "민주노총 집회에 원칙적으로 보다 적극적으로 대응해 달라"고 주문했다. 앞서 민주노총은 지난 19일 중앙집행위원회를 열어 '노동법 개악 저지와 전태일 3법 쟁취'를 목표로 25일에 총파업 집회를 열겠다는 방침을 밝혔다. 국회 환경노동위원회에 상정될 예정인 노동조합법 개정안에 경영계 요구가 일부 반영되자 개악이라며 압박에 나선 것이다. 그러나 수도권에서 사회적 거리두기가 2단계로 격상되는 상황에서 민주노총이 대규모 총파업 집회를 강행하는 것을 놓고 비판이 쏟아지고 있다. 지난 14일 민주노총은 전국에서 신규 확진자 수가 세 자릿수를 넘을 때도 '고(故) 전태일 분신 50주기 기념 집회'를 개최한 바 있다. [성승훈 기자] ▶ [단독] "억눌린 여행심리 폭발했다"…코로나 이후 첫 예약 참좋은여행 서버까지 `다운` ▶ 서울 소재 대기업 건물서 직원이 아내 살해 후 극단 선택 ▶ `교도소서 부부관계 허용` 법안 이탈리아서 주목…한국은 이미 ▶ 집값 상승이 낳은 웃픈 현실...씁쓸한 신조어 `벼락거지` ▶ 中 정부 고문 "바이든 약한 대통령, 전쟁 시작할 수 있어" [매일경제 모바일 서비스 | 페이스북] [매일경제 구독신청] [오늘의 매일경제] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
청와대사진기자단 정부가 매년해온 계속사업을 '한국판 뉴딜'로 분류해 "뉴딜이 아닌 올드딜이다"라는 지적이 나오는 와중 국회사무처 역시 비슷한 사업분류를 해오고 있는 것으로 나타났다. 야당은 정부의 국정사업 규모 부풀리기에 중립을 지켜야할 국회사무처가 동조하고 있다고 비판하고 있다. 국민의힘측 예산결산특별위원회 간사인 추경호 의원은 23일 열린 예산조정소위에서 국회 사무처가 매년 해오던 국회 전자도서권 DB(데이터베이스) 구축 사업이 한국판 뉴딜 사업으로 분류된 것에 대해 "행정부면 모르겠는데 국회조차 계속 해오던 사업을 한국판 뉴딜이라고 이름 짓는 것 자체가 국회사무처 운영의 자세가 아주 틀렸다"고 지적했다. 이 사업은 내년도 예산으로 155억원을 배정받았다. 추 의원은 "국회사무처는 여든 야든 누가 다수당 되든 중심 잡고 사업 추진 해야 된다"면서 "그러니까 여기서 또 시시비비 되는 것"이라고 말했다. 그러면서 "그냥 전자도서관 DB 구축한다고 하면 되지, 도대체 왜 한국판 뉴딜이란 이름이 들어오냐는것"이라고 강조했다. 여당인 더불어민주당에서조차 문제가 있다는 지적이 나왔다. 정성호 민주당 예결위원자은 "매년하는 걸 한국판 뉴딜의 신규사업 처럼 이름을 붙여 놓으니 문제가 되는 것"이라고 말했다. 이러한 여야 의원들의 지적에 국회 사무차장은 "유념하겠다"고 답했다. 앞서 박형수 국민의힘 의원에 따르면 정부의 역점사업인 한국판 뉴딜에 편성된 내년에산 21조3000억원 중 17조8000억원은 한국판 뉴딜 이전부터 각 부처에서 진행했던 계속 사업이었다. 사업수로 봐도 총 32개 부처의 642개 사업 중 각 부처가 기존에 해오던 계속 사업이 453개였다. 신규 사업은 189개에 불과했다. 성상훈 uphoon@hankyung.com ▶ 애플·테슬라 지금 사도 될까? 궁금하면 '해주라' ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 관련기사 BMW 제치고 글로벌 4위 '일등공신' 국산차는? 서울·부산이 심상치 않다…속타는 민주당 "바이든, 中과 전쟁할 수 있어" 외신 잇단 경고 3조원대 '잭팟' 터졌다…삼성重 창사 이래 최대 "2명 중 1명이 가진 자동차가 사치품이라니…"
- 야당 원내대표 여정·정치 견해 저서에 담아 - 서울시장 출마선언 여부 확인 다음으로 [이데일리 박태진 기자] 나경원 전 자유한국당(현 국민의힘) 원내대표가 당초 계획했던 저서 관련 ‘북 토크’를 코로나 19 여파로 인해 잠정 연기하기로 했다. 나경원 전 자유한국당(현 국민의힘) 원내대표가 당초 계획했던 저서 관련 ‘북 토크’를 코로나 19 여파로 인해 잠정 연기하기로 했다.(사진=이데일리DB) 23일 나경원 전 의원 측은 코로나19 확산에 따른 서울지역의 거리두기 2단계가 오는 24일 시행됨에 따라 당초 이날(24일) 오후 2시로 예정된 북 토크 일정을 잠정 연기하기로 했다고 밝혔다. 나 전 의원은 자신의 세 번째 저서 ‘나경원의 증언’을 최근 출간하고 서울 영등포구 소재 ‘HOW’S’에서 언론 초청 ‘북 토크’를 개최하면서 본격적인 대외활동에 나설 계획이었다. 이 책은 지난해 야당 원내대표 1년을 중심으로 정치 여정과 나 전 의원이 생각하는 올바른 정치에 대해 생각을 담은 것으로 알려졌다. 그는 “위기의 시대다. 부동산 가격 폭등, 세금 폭탄, 최악의 실업난 등 피폐해져 가는 국민의 삶을 바라보며 마음이 아프다”면서 “작년 내내 국민의 삶과 아이들의 미래를 지키고 싶었다. 그러기에 앞장서서 투쟁했고, 그 이면의 고뇌, 아쉬웠던 순간, 못다한 이야기를 책에 담았다”고 설명했다. 내년 서울시장 보궐선거 후보군으로 거론되고 있는 그는 북 토크에서 출마의사를 표명할지도 관심사였다. 하지만 행사가 잠정 연기되면서 그의 출마 여부 확인은 다음으로 미뤄졌다. 나 전 의원은 향후 행보에 대해 말을 아끼고 있는 상태다. ▶ 관련기사 ◀ ☞ 1.4억 아파트에 부동산 ‘큰손' 몰린 이유는? ☞ 내년 30인이상 기업 선거날 등 빨간날 쉰다…유급휴일 보장 ☞ 이혼 전문 변호사 “불륜 증거 수집? CCTV보다 중요한 건…” ☞ "아파트 환상 버리라"는 진선미..김종인 "국민 괴롭히지 말라" ☞ '도' 넘은 가세연…쯔양에 故 김대중 전 대통령 합성해 조롱 [종합 경제 뉴스 이데일리 모바일 웹][이데일리 TV][이데일리 ON][MP트래블러][마켓포인트][투자정보 앱 투자플러스][이데일리 창업] ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 박태진 tjpark@
20~24세 남성 중 3900여명 ‘조용한 감염'? 지난 8월부터 10월까지 1379명을 대상으로 한 3차 코로나 항체 조사에서 3명이 양성 판정을 받았다고 23일 중앙방역대책본부(방대본)가 밝혔다. 항체 조사에서 양성이 나온 것은 과거 코로나에 걸려 몸에 항체가 형성됐다는 의미이다. 방대본은 “항체 양성이 된 3명 중 2명은 기존에 확진 판정을 받고 회복된 사람이며, 1명은 진단이 되지 않았다가 이번에 항체 양성이 나온 것”이라고 설명했다. 기존에 확진된 사람 2명은 해외 유입 사례로 검역 및 자가격리 중 확진된 사례다. 이 조사는 국민건강영양조사(국건영) 참여자를 대상으로 한 것으로, 항체 양성률은 0.07%다. 현재까지 국건영을 통한 항체 조사는 3차례 이뤄졌다. 지난 4~6월에 이뤄진 1차 조사에서는 1555명 중 양성자가 한 명도 없었고, 지난 6~8월에 이뤄진 2차 조사에서는 1440명 중 1명이 양성 판정을 받았다. 군 입영장병 6859명을 대상으로 한 항체검사에서는 25명이 항체 양성 판정을 받았다. 이 중 10명은 기존에 코로나에 걸렸다 회복된 것으로 확인됐으나, 나머지 15명은 감염 여부를 몰랐다가 이번에 항체 양성 판정을 받았다. 정은경 질병관리청장/신현종 기자 군 입영장병의 항체양성율은 0.22%로 국민건강영양조사 대상자 보다 양성율이 높았다. 이에 대해 정은경 방대본 본부장은 “젊은 연령층은 감염되더라도 무증상 또는 경증이 많고, 의료기관 진료나 검사를 받지 않은 상태로 사회활동을 활발히 하여 지역 내 감염을 전파시킬 위험이 상당히 높아 20대 초반 연령에 대한 방역 관리 강화가 필요하다는 의미”라고 설명했다. 통계청에 따르면 2019년 기준 20~24세 인구는 341만3656명, 해당 연령의 남자 인구는 180만6316명이다. 군 입영장병의 양성율 0.22%를 감안하면 해당 연령 남자 중 현재 3900명이 코로나 확진 판정을 받거나 무증상으로 감염된 후 회복됐을 가능성이 있다는 의미다. 이날 방대본에 따르면 최근 1주간 확진자의 연령별 분포는 50대 이하가 75.9%, 60대 이상이 24.1%로 확진자 중 60세 미만의 연령층이 차지하는 비율이 증가했다. 특히 20대 젊은 층은 2주 전 총 확진자의 10.6%에서 지난 주에는 17.8%로 연령대 중 가장 큰 폭으로 증가했다. ▷코로나19 특집 바로가기 조선닷컴 핫 뉴스 Best ㆍ김정은 '폭군'이라 한 블링컨, 바이든 초대 국무장관에 ㆍ"신공항 검증위 같은 보고서, 대학원도 졸업 못해" ㆍ추미애 겨냥? 윤석열 "검찰개혁 비전은 공정한 검찰" ㆍ프로야구 선수 코로나 확진… 리그 중단 시 '최소 2주 이상' ㆍ홍진희, 40세 은퇴 후 필리핀行… "사망설·출산설 루머" [조선닷컴 바로가기] [조선일보 구독신청하기] 배준용 기자 junsama@chosun.com
▲강창일 더불어민주당 전 의원(가운데 왼쪽)이 한-일 의원연맹 회장으로 있을 지난 2월 14일, 도미타 코지 주한일본대사(가운데 오른쪽)가 문희상 당시 국회의장을 예방할 때 함께 동석했다. 사진=국회사무처 [쿠키뉴스] 오준엽 기자 = 문재인 대통령이 경색된 한일관계 개선을 위한 대사교체에 나섰다. 청와대는 23일 새 주일대사에 더불어민주당 소속 강창일 전 의원을 내정했다고 밝혔다. 강 전 의원은 제주출신으로 서울대 국사학과를 졸업한 후 일본 도쿄대에서 석·박사 학위를 받고 객원교수를 지내 이른바 ‘일본통’으로 통한다. 특히 강 전 의원은 제주를 지역구로 17대부터 20대까지 내리 4선을 했으며 국회의원 재직 당시 한일의원연맹 부회장과 회장을 역임하는 등 일본의회와의 교류에도 많은 역할을 했다. 지난 20대 국회에서는 경직된 일본과의 관계해소를 위해 힘쓰기도 했다. 이에 이날 청와대의 강 전 의원 내정소식이 전해지며 1년 6개월여만의 주일대사 교체로 총리 교체 이후 한일관계의 새로운 변화를 이끌어내기 위한 문 대통령의 의지가 반영된 결정이란 풀이가 지배적이다. 강민석 청와대 대변인은 이날 브리핑을 통해 “일본의 스가 요시히데 내각의 출범을 맞아 대일 전문성과 경험, 오랜 기간 쌓아온 고위급 네트워크를 바탕으로 경색된 한일관계의 실타래를 풀고, 미래지향적 양국관계로 나아가는 계기를 마련할 것으로 기대한다”고 했다. oz@kukinews.com
문재인 대통령은 23일 주일대사에 더불어민주당 강창일 전 의원을 내정했다. 사진은 지난해 국회 방일단으로 일본으로 출국하는 강 전 의원. 연합뉴스 문재인 대통령은 23일 새 주일대사에 강창일 전 더불어민주당 의원을 내정했다고 청와대가 밝혔다. 강 전 의원은 제주 출신으로, 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 일본 도쿄대에서 석·박사 학위를 받았다. 제주에서 17대 국회부터 20대 국회까지 내리 4선 의원을 지냈고, 20대 국회에서 한·일 의원연맹 회장을 역임한 대표적인 일본통으로 꼽힌다. 정치권에선 이번 주일대사 교체는 문 대통령이 경색된 한·일 관계를 풀어가겠다는 의지를 보인 것으로 해석했다. 박현준 기자 hjunpark@segye.com ▶ “동생아, 미안하다… 네 일부라도 살아 있길 바라” ▶ 개구충제 복용 후 ‘마지막 여행’ 떠났던 김철민, 다시 항암치료…“‘존버’할 것” ▶ 시누이가 알고 보니 남편 전처? ‘막장’ 이혼 사기극…“아이까지 빼앗겨”(애로부부) ▶ “임신하는 것도, 안 하는 것도 솔직히 무서워”…사유리, 임신 당시 담은 다큐 공개 ▶ 10년째 여동생 빚 갚아준 사연에 서장훈 “연 끊어라” ▶ 대권행보 시동 건 추미애 “그거야 알 수 없고” ▶ 서유리, 이근 대위와의 불륜설 해명 요구에 억울한 심정 토로…"모르는데 뭘∼" ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
[서울=뉴스핌] 백인혁 기자 = 장충기 전 삼성전자 미래전략실 차장(사장)이 23일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 '국정농단' 사건 파기환송심 재판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2020.11.23 dlsgur9757@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[서울=뉴스핌] 백인혁 기자 = 장충기 전 삼성전자 미래전략실 차장(사장)이 23일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 '국정농단' 사건 파기환송심 재판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2020.11.23 dlsgur9757@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[서울=뉴스핌] 백인혁 기자 = 장충기 전 삼성전자 미래전략실 차장(사장)이 23일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 '국정농단' 사건 파기환송심 재판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2020.11.23 dlsgur9757@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
[데일리한국 안병용 기자] 청와대는 사회적 거리두기 격상에 맞춰 강화된 방역 조치를 실시한다. 23일 강민석 대변인에 따르면 청와대에서 △각종 모임 취소 또는 연기 △업무 중 마스크 착용 △원격근무 실시 △연차휴가 장려 등 4가지 방역 조치가 오는 24일부터 적용된다. 먼저 전 직원에게 모임, 행사, 회식, 회의 등을 취소 또는 연기하도록 했다. 코로나19 재확산의 뿌리로 소모임이나 행사, 회식 등이 지목된 데 따른 비상조치다. 강 대변인은 “감염사례 발생이나 전파 시 해당 인원을 문책하겠다고 인사혁신처가 밝혔는데 이는 청와대에도 그대로 적용된다”고 설명했다. 사무실 업무 및 대화 시에 마스크 착용이 의무화된다. 강 대변인은 “마스크 착용을 의무화하는 것은 청와대도 그간 예외가 아니었지만 한 걸음 더 나아가 사무실 업무 중, 또는 업무협의 및 대화 시에도 마스크를 착용하기로 했다”고 밝혔다. 이어 “출근부터 퇴근까지 마스크를 착용해야 한다”면서 “식사할 때만 예외이지만, 구내식당에서 식사할 때 대화가 금지된다”고 부연했다. ‘재택근무’와 ‘분산근무’로 사무실 밀집도를 낮춘다. 선임행정관급 이상의 필수요원을 제외한 인력에 대해 3교대로 3분의 2만 사무실에서 근무한다. 3분의 1은 재택근무를 실시한다. 강 대변인은 “근무 주기는 인원수에 따라 비서관실 자율로 결정하지만 최소 2일 이상 범위가 될 것”이라고 말했다. 밀집도 높은 부서는 일부 인원이 창성동 별관 등으로 이동해 근무한다. 강 대변인은 “이동하더라도 보완준수조치는 철저하게 이뤄질 것”이라고 밝혔다. 연차휴가를 적극 장려한다. 강 대변인은 “코로나19 확진자 발생으로 인해 국정수행이 중단이 있어선 안 된다는 판단을 종합적으로 고려했다”고 설명했다. 이어 “확진자가 나오는 최악의 경우까지 염두에 두고 추진하는 비상대응”이라고 부연했다. 데일리한국 인기기사 ㆍ코로나19 신규확진 343명…지역감염만 293명 ㆍ화이자 백신, 20일 긴급사용 신청…"연내 승인도 가능" ㆍ헬릭스미스, ‘엔젠시스’ 美 플로리다서 DPN 임상 첫 환자 투약 ㆍ부산국제영화제의 꽃 레드카펫 ㆍ개성 넘치는 치마 찰떡 같이 소화 [ⓒ 한국미디어네트워크(www.hankooki.com), 무단 전재 및 재배포 금지] 안병용 기자 byahn@hankooki.com
[서울=뉴스핌] 백인혁 기자 = 장충기 전 삼성전자 미래전략실 차장(사장)이 23일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 '국정농단' 사건 파기환송심 재판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2020.11.23 dlsgur9757@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
문재인 대통령은 23일 새 주일대사에 더불어민주당 강창일 전 의원을 내정했습니다. 강 전 의원은 4선 의원 출신이자 지난 20대 국회에서 한일의원연맹 회장을 지낸 일본통이어서 경색 일로인 한일관계를 적극 풀어가겠다는 문 대통령의 의지가 반영된 교체 인사로 풀이됩니다. 남북관계를 진전시켜 나가는 데 일본의 협조를 구하고, 내년 1월 출범하는 조 바이든 미국 행정부가 '동맹'을 강조할 것으로 예상되는 데 따른 포석으로도 보입니다. 제주 출신인 강 전 의원은 서울대 국사학과를 졸업한 뒤 일본 도쿄대에서 석·박사 학위를 받고 객원교수를 지냈습니다. 제주를 지역구로 17대 국회부터 20대 국회까지 내리 4선 의원을 지낸 그는 국회의원 재직 시 한일의원연맹 부회장에 이어 회장을 역임했고 현재 명예회장으로 활동 중입니다. 문 대통령이 주일대사에 정치인 출신을 발탁하기는 이번이 처음입니다. 앞서 학자 출신인 이수훈 경남대 극동문제연구소 초빙석좌교수가 문재인 정부 초대 주일대사를 지냈고, 현재는 외교부 출신이자 청와대 국가안보실 2차장을 지낸 남관표 주일대사가 활동 중입니다. 강민석 청와대 대변인은 이날 브리핑을 통해 "일본의 스가 요시히데 내각의 출범을 맞아 대일 전문성과 경험, 오랜 기간 쌓아온 고위급 네트워크를 바탕으로 경색된 한일관계의 실타래를 풀고, 미래지향적 양국관계로 나아가는 계기를 마련할 것으로 기대한다"고 밝혔습니다. 주일대사 교체는 남관표 현 대사의 지난해 5월 부임 이후 1년 반 만입니다. (사진=연합뉴스) 인/기/기/사 ◆ "배 아파요" 러 소녀 병원 갔더니…뱃속 가득한 '이것' ◆ [영상] "내 아이 내놔"…맨손으로 악어 입 벌린 이유 ◆ 빅뱅 탑, 친분 없는데…스윙스가 얼굴 낙서 당하고 한 말 ◆ '박사방' 성 착취물 유포한 승려…법정서 남긴 마지막 말 ◆ "연평부대원들, 훈장은 못 줬지만 최소한…" 10년의 사정 권태훈 기자 rhorse@sbs.co.kr ▶ 코로나19 현황 속보 ▶ 네이버에서 SBS뉴스 구독하기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
[서울=뉴스핌] 백인혁 기자 = 장충기 전 삼성전자 미래전략실 차장(사장)이 23일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 '국정농단' 사건 파기환송심 재판에 출석하기 위해 법정으로 향하고 있다. 2020.11.23 dlsgur9757@newspim.com 저작권자(c) 글로벌리더의 지름길 종합뉴스통신사 뉴스핌(Newspim), 무단 전재-재배포 금지
